Fraction de la lumière et de l'énergie reçues du Soleil que réfléchit ou diffuse dans l'espace un corps non lumineux.
Angle que fait la trajectoire d'un projectile avec une droite perpendiculaire au sol au point d'impact. Un angle d'incidence de 0° signifie que l'objet tombe perpendiculairement au sol.
Région circulaire où une multitude de fragments de roche et de glace de petite dimension tournent autour d'une planète.
Période de révolution de la Terre autour du Soleil. Une année dure 365,26 jours.
Lieu de la Terre diamétralement opposé à un autre lieu, région très lointaine.
Point de l'orbite d'un corps gravitant autour de la Terre (satellite, Lune) le plus éloigné de celle-ci.
Programme spatial américain. Entre 1969 et 1972, 12 astronautes de six missions se sont posés sur la Lune et ont exploré sa surface.
Objet en orbite autour du Soleil, trop petit pour être considéré comme une planète majeure (Cérès, le plus gros astéroïde, mesure environ 1000km de diamètre), et ne montrant aucun des signes d'activité généralement reliés aux comètes. Aussi appelé petite planète ou planète mineure.
Aux États-Unis et au Canada, pilote ou passager d'un vaisseau spatial. Voir cosmonaute.
Science qui étudie la position, les mouvements, la structure et l'évolution des corps célestes.
Couche de gaz plus ou moins dense entourant une planète ou un satellite.
Roche ignée d'origine volcanique, finement granulée et de couleur sombre, produite par le refroidissement et la solidification de coulées de lave.
Vaste dépression (généralement plus de 200 km de diamètre) entourée de montagnes et creusée dans le sol d'une planète ou d'un satellite suite à une collision explosive avec un astéroïde ou une comète. Cratère de très grande taille.
Étoile filante d'une brillance exceptionnelle, parfois accompagnée d'un "bang" supersonique intense.
Partie surélevée qui entoure une dépression creusée par un impact météoritique.
